Warum braucht man Listen?

Glückwunsch! An diesem Punkt des Kurses bist du bereits vertraut mit:

    Vektoren (eindimensionale Arrays): können Zahlen, Zeichenketten oder logische Werte enthalten. 
    Die Elemente in einem Vektor haben alle denselben Datentyp.
    
    Matrizen (zweidimensionale Arrays): können Zahlen, Zeichenketten oder logische Werte enthalten. 
    Die Elemente in einer Matrix haben alle denselben Datentyp.
    
    Dataframes (zweidimensionale Objekte): können Zahlen, Zeichenketten oder logische Werte enthalten. 
    Innerhalb einer Spalte haben alle Elemente denselben Datentyp, aber verschiedene Spalten können 
    unterschiedliche Datentypen haben.

Eine Liste in R ähnelt deiner To-Do-Liste bei der Arbeit oder in der Schule: Die verschiedenen Punkte 
auf der Liste unterscheiden sich höchstwahrscheinlich durch ihre Länge, ihre Eigenschaften und die Art 
der zu erledigenden Aufgabe.

Eine Liste in R ermöglicht es, eine Vielzahl von Objekten unter einem Namen (dem Namen der Liste) 
geordnet zu erfassen. Diese Objekte können zum Beispiel Matrizen, Vektoren, Dataframes oder sogar 
weitere Listen sein. Es ist nicht einmal erforderlich, dass diese Objekte in irgendeiner Weise 
miteinander verbunden sind.

Man könnte sagen, dass eine Liste eine Art Superdatentyp ist: Du kannst praktisch jede Information 
in ihr speichern!